---
layout: hpdefault
title: [Cím nélkül]
published: true
author: Kloczok-Mlinárik Bálint
---
Harry megkapta az üzenetet, és habozás nélkül tudta, hogy mi a dolga. Biztos volt benne, hogy aznap valamelyikük meg fog halni. Szóval elindult a Rengetegbe, és az odavezető úton azon gondolkozott, hogy milyen módon lehetne kijátszani a "Nagyurat". Amikor odaért, meglátta azt a bizonyos sötét és ijesztő alakot. Közelebb merészkedett félve, és feltűnt neki, hogy mások is vannak vele. Tudta, hogy ők a szolgái, a hìrhedt Halálfalók. Amint meglátta a gonosz gyülekezetet, a hideg átfutott rajta, majd vett egy mély levegőt, és megszólította azt a borzasztó Fehér "szörnyet". Voldemort meglátta, és azonnal rászegezte Harryre a pálcájat. Harry éppen tudott reagálni az aggresszív cselekedetre. Aztán amikor ő támadott volna, az ellenfele kitért, és lefegyverezte! Látszott, hogy a fiú rémült és tehetetlen. A A Sötét Úr már nagyon elégedett volt magával, és abban a pillanatban, ahogy megtette ezt a lépést, rögtön átkot sújtott rá! Viszont szerette volna látni, ahogy ismét szenved a szerencsétlen fiú, szóval a Cruciatus átkot használta Harryn. Olyan fájdalmat élt ott át, amiket csak akkor érzett, mikor megkapta azt a bizonyos sebet a homlokára. Pár perc eltelt, és amikor Voldemort már kiszórakozta magát a fiú szenvedésén, akkor befejezte a kínzást. Viszont még mindig dúlt benne a düh, és az érzés, higy meg kell ölnie a gyereket. Kicsit még töprengett azon, hogy milyen módon ölje meg, de végül azt választotta, hogy visszaviszi a Roxfortba, és mindenki szeme láttára teszi ezt meg. Így is tett, elindultak az iskolához, és amikor odaértek, már ott várták őket. A Nagyúr, higy minél drámaibb legyen, amint csend lett, és elkezdett beszélni, hirtelen megölte Harryt, a varázslóvilág egyik legtehetségesebb alakját, a saját iskolája előtt, ezzel demonstrálva azt, hogy ő az úr! Nagyon sötét idők jönnek még.