---
layout: hpdefault
title: Mi lett volna ha Harry mégsem megy el a Roxfortba?
published: true
author: Bán Laura
---
Ami után Dobby elmondta Harrynek, hogy milyen veszélyekkel járna visszamenni a Roxfortba, Harrynek  eszébe jutottak a rémálmai. A tavalyi év halálközeli kalandjai után minden éjjel nyomasztó álmokat látott, ezek miatt hamar elment a kedve az élete kockáztatásától (pedig ez nem igen vallott rá).  Harry nehezen átgondolta döntését, mert tudta, hogy ez azzal jár, hogy nem láthatja a barátait és a Dursley családnál kell lennie még egy hosszú évig. Egyszerűen nem tudott elképzelni egy évet a Roxfort nélkül, de végül mégis úgy gondolta, hogy nem megy.                                                     

Amikor elmondta a manónak a végső válaszát, aki látszólag nagyon megkönnyebbült, ezzel megerősítve Harryben, hogy helyesen döntött. Dobby utána visszaadta a leveleket, amiket a nyár alatt lopott el. Azokat olvasgatta ameddig Dursley-ék vendégei el nem mentek. Később lassan lekullogott a lépcsőn és megosztotta a hírt a mostoha szüleivel. Vernon bácsi az elején nagyon örült, hogy ez a cseppnyi boldogság is eltűnhetett a fiú életéből, de gyorsan rájött, hogy nem lesz olyan jó még egy évet elviselni vele. Harry utána felment a szobájába és megírta Ronnak és Hermionénak, hogy idén nem fognak találkozni a Roxfortban, közben hallotta, hogy lent Vernon bácsi és Petunia néni sorolják fel a rosszabbnál rosszabb ötleteket azzal kapcsolatban, hogy mi legyen vele egész évben. Az idő szörnyen lassan telt, a percek óráknak, az órák napoknak és a napok hónapoknak tűntek. Általában varázskönyveket olvasott és Hedviget gondozta, csak ebben lelt boldogságot. Harry nagyon hiányolta a barátait, a kviddicset és Roxforti órákat (még a bájitaltant is). Félt, hogy mi lesz ,ha visszamegy és senki sem akar majd vele barátkozni és félt attól is ,hogy évet kell ismételnie és nem lesz közös órája a barátaival. Idővel tudomást szerzett róla Ron leveleiből, hogy kinyílt a Titkok Kamrája és azt is nagyjából, hogy mi lehet az, de tudta, hogy „ő’’ úgysem tehet semmit mert már Dumbledore kézbe vette az ügyet. Pár hónappal később az is kiderült, hogy Dumbledore egy lányvécén keresztül lejutott a Titkok Kamrájába és megsemmisítette a szörnyet, ami kővé dermesztette a mugli származásúakat beleértve szegény Hermionét is. Róluk Bimba professzor és Madame Pomfrey gondoskodik, már dolgoznak az ellenszeren.  Amikor Harry, Ron levelében elolvasta, hogy mi történt az egyik legjobb barátjával teljesen elborult az agya, nem értette, hogy miért kellett Hermiónénak kővé dermednie csak azért mert mugli származású. Nem bírta elviselni az igazságtalanságot, úgy érezte, hogy a véreben van az, hogy kiálljon az emberekért, ezt most nem tehette meg, de legalább tudta, hogy valamikor rendbe fog jönni.                                                                                        

Sajnos szegény Ginnynek már túl késő volt a napló teljesen kiszívta az erejét. Harry sokszor elgondolkodott rajta, hogy mi lett volna ha, nem engedi, hogy a rémálmai befolyásolják, akkor meg tudta volna védeni szegény Ginnyt, akár az élete árán is.  Harry tudta milyen szörnyű elveszíteni szüleit, legalábbis tudta milyen nélkülük élni, de azt el sem tudta képzelni milyen ha a testvéred egyik napról a másikra életét veszti. Ron mostanában nem írt sok levelet mint szokott, de arról írt, hogy milyen volt Ginny miket szeretett csinálni, Harry szívesen megismerkededne vele. Még nem igazán ismerte a lányt, először a 9 ¾ -dik vágányon látta, késöbb az iskolában nem láthatta mivel csak idén lett elsőéves. Harry nagyon rosszul érezte magát amiatt, hogy nem ment el a Roxfortba mivel tudta mennyi mindenről maradhatott le és mennyi mindent tehetett volna meg de mégis úgy gondolta, hogy jövőre már nem kell mitől félnie és végre visszatérhet a Roxfortba.