---
layout: hpdefault
title: [Cím nélkül]
published: true
author: Kiss-Orosz Botond
---
A 11 éves Harry hosszú évek óta árvaként élt, szüleit csecsemő korában elveszítette. Az édesanyja testvére és annak férje voltak a nevelőszülei. Ebbe a családba nagyon nehezen, vagy egyátalán nem tudott beilleszkedni, mivel ő nagyon más ember volt, mint az őt nevelő család Dursley-ék. Bátor, kíváncsi, gyors észjárású, ellentétben Dudley-val, a fiúkkal. Ő egy elkényeztetett, buta, erőszakos nagyjából vele egy idős fiú.

Mikor felcseperedett, nyár végén levelet kapott, hogy felvették a varázslók iskolájába Roxfortba. Először váratlanul érte ez őt, és látott ebben egy lehetőséget, hogy végre otthagyhassa Dursley-éket, akik folyton ignorálták. Nagyon sok igazságtalanságot kellet megélnie. Milyen érzés lehet egy gyereknek az, hogy karácsonyra nem kap semmi ajándékot, amikor Dudley pedig rengeteget? Menekülni akart innen és Hagrid a félóriás segítségével eljutott Roxfortba.

Az iskolában különféle csoportokban, házakban éltek a gyerekek, pl. Griffendél, Mardekár, Hollóhát és Hugrabug. Harry számára Malfoy, az egyik gyerek mindig is ellenszenves volt. Az első repülés órán Harry házából Nevilt a tanár orvoshoz vitte és otthagyta a gyerekeket egyedül. Madam Hooch megtiltotta nekik, hogy repüljenek. Amikor a tanár nem volt ott, Malfoy azonnal provokálni kezdte Harry-t azzal, hogy elvette Nevil gömbjét, de ő úgy döntött, hogy nem megy Malfoy után. Először arra gondolt, hogy mégis megy, mert tudta, hogy Malfoy tönkre fogja tenni a gömböt. A gömb sokat jelentett Nevilnek. Harry tisztában volt vele, hogy ha Malfoy után megy, megszegi a szabályokat, ezzel magának okozhat gondokat. Nem akart konfliktusba keveredni a tanárral, mert a korábbi tapasztalatai rosszak voltak. Régebben sokszor rosszul járt ha kimondta az ellenvéleményét Dursley-ékkel szemben. Eszébe jutottak régi rossz dolgok amivel bántották. Így viszont saját magának okozott bűntudatot azzal, hogy nem segített Nevilnek. Nem tudta megmutatni a barátainak/iskolatársainak, hogy mennyire bátor, hiszen súlyos következményekkel jár, ha repül. A barátja, Hermione is lebeszélte őt a repülésről mert féltette őt, nehogy kicsapják az iskolából.  Mivel félt, nem ment a labda után, így Mc Galagony nem ismerhette meg, elkapói tehetségét. Elkapóra a varázslók sportjában a Kviddicsben mindig szükség van. Harry a szabályok betartása mellett döntött.  Ennek pedig az eredménye az, hogy nem került be a csapatba.